## Проект "Анализ лидов и продаж в онлайн-школе психологических профессий" 
[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/mvavdonina/Projects/blob/main/school_rus/school_rus.ipynb) 
### Задачи 
- Проанализировать "Заявки" в разрезе: Курс, Количество лидов, utm_sourse - за различный период (день, неделя, месяц).
- Проанализировать "Продажи" в разрезе: Курс, Менеджер - за различный период (день, неделя, месяц).
- Проанализировать конверсию курсов из заявок в продажи.
- Желательно визуализировать данные.
### Заказчик 
Менеджер продукта. 
### Стек 
Python, pandas,  plotly.express, graph_objects. 
### Анализ 
- Данные о заявках представлены за одну неделю - последнюю неделю января 2022г. Всего заявок 139. Представлено 11 курсов обучения, 8 поименных источников трафика utm_source и 9 типов трафика utm_medium, и есть заявки без указания источника и типа.
- Данные о продажах представлены за один месяц - полностью январь 2022г. Источник и тип трафика не указаны. Всего продаж за весь период 188. Разновидностей курсов в "Продажах"= 14, больше, чем в "Заявках". 
- Привязка конкретной продажи к конкретной заявке отсутствует (нет ни id пользователя, ни id заявки), нет возможности понять сроки конверсии (сколько времени проходит от заявки до продажи) и правильно выстроить когорты.
### Результаты 
- Определено число заявок на каждый вид курсов, выявлены самые и наименее популярные курсы по завякам. Построены графики.
- Определено число продаж по каждому виду курсов, в разрезе недель и дней, для каждого менеджера. Выявлены самые успешные и менее успешные менеджеры, самые популярные виды курсов. Построены графики.
- Произведено сравнение графиков заявок и покупок за последнюю неделю января 2022г. Анализ конверсий отложен до получения более полных корректных данных. 
### Рекомендации:
- Ставить идентификаторы на заявки для отслеживания их дальнейшей жизни в проекте;
- Для раскатки данных анализа на год - собирать данные не в праздничный период;
- Для корректного анализа конверсий предоставить данные, позволяющие связать заявки и продажи и включающие информацию об источниках трафика, за срок не менее, чем срок жизни когорты.
### Статус проекта 
+ Завершен.
